...إينار
!لا، مهلاً. مهلاً
!مهلاً
...سُحقًا
لماذا أنا هنا؟
.لا يجب أن أسقط
...إن سقطتُ هناك
!لا! توقّفوا رجاءً
!أتوسّل إليكم
.صباح الخير يا ثورفين
.كنتَ تصرخ أكثر من المعتاد هذا الصّباح
.حلمتُ أنّني أسقط من على جرف
تذكّرتَ حلمك هذا الصّباح؟
.قليلاً
،كنتَ تقول أشياء مختلفة في نومك
."مثل "أبي" و"أشلاد
هل "أشلاد" اسم شخص ما؟
...لا يهمّ
الحلقة 08   رجل فارغ
.لا يهمّ ما أفعله، أظلّ عاجزًا عن تذكّر أحلامي
تبعتُها متسائلاً عمّا أرادت أن تريني
!إيّاه وكانت عثّة بهذا الحجم
.كلّ ما أعرفه هو أنّ أحلامي مرعبة
قضيت نصف ساعة أشرح لأختي لوتا
،أنّها كانت عثّة وليست فراشة
...وأشعر أنّني
.أشعر أنّني نسيت شيئًا مهمًّا للغاية
.لكنّها أصرّت على الاحتفاظ بها
...ثمّ أتت أمّي فجأة
.وكأنّه شوكة عالقة في حلقي
.إنّه يخيفني. أتمنّى لو أمكنني نسيانه بحقّ
.لكن يراودني شعور أنّه شيء لا يجب عليّ نسيانه
...أتساءل ما هو
!اسحب
.مهلاً، انظرا كم نما قمحهم سلفًا
.ربّما الأرض خصبة لأنّهما أخلياها حديثًا
.لا، بل إنّه إينار
حقّقا فجأة الكثير من التّقدّم
.في إخلاء الأرض مذ وصل هو
!ادفع
.فقد السّيّد عقله
،الزّراعة للرّجال الأحرار
.وها هو ذا يسمح للعبيد بالقيام بها
.هذا ليس صائبًا، حتّى إن كانت أوامره
سيغرق العالم في الفوضى إن عُومل
.العبيد كما يُعامل الخدم الأُجراء
ألا توافقانني؟
.أشلاد هو اسم الرّجل الّذي قتل أبي
.كان داعية حروب دنماركيّ
.كان رجلاً قويًّا وقاسيًا
.التقط
.حسنًا
هل ظهر في حلمك؟
.لستُ واثقًا
،تبعت أشلاد في ساحات المعارك
.لأتمكّن من الانتقام لأبي
.وقاتلتُ لعشر— بل لأحد عشر سنة
.كرهتُه بشدّة
.أردت قتله
هل حقّقت انتقامك؟
.لا
.قُتل أشلاد على يد رجل آخر أمام عينيّ
.ثورفين، ارمِ لي الحزمة التّالية
.حسنًا
.خذ
،أنا لا أعرف كلّ التّفاصيل
.لكنّي بدأت أفهم سبب خمولك الدّائم
.إن كنتَ تحلم به، فلا بدّ أنّ الأمر ما زال يشغل بالك
...معك حقّ. ربّما تكون محقًّا ولكن
.هذا ليس كلّ شيء. ثمّة شيء آخر
.أشعر وكأنّني نسيت شيئًا أكثر أهمّيّة
.شيء مهمّ للغاية
اسمع، هذا ليس شيئًا يمكنك نسيانه بسهولة
.لأنّ هنالك من أخبرك بفعل ذلك
.لكنّ مسعاك للانتقام قد انتهى الآن
.إضافة لذلك، كره رجل ميّت لن ينفعك بأيّ شيء
ألا توافقني؟
!تراجع يا ثورفين
...صِر محاربًا حقيقيًّا يا ابن ثورز
،ما عدت أكرهه
.وهذه بالضّبط مشكلتي
،بدون كراهيتي
.صرتُ فارغًا
.نجوت بفضل الكراهية فحسب
.لا أعرف أيّ شيء سوى ساحات المعارك
.لا أعرف أيّ شيء عن إصلاح الأسطح
.أعجز عن فعل أيّ شيء
.لا أعرف حتّى ما الّذي يفترض بي فعله
.أنا فارغ
.اعمل
!السّيّد الكبير
.إن كان لديكما وقت للكلام، فاعملا
.هذا ليس العمل الوحيد الّذي ستقومان به اليوم
.أمستعدّان؟ راقبا جيّدًا
.جرّبا بنفسيكما
.أمسكا ببعض السّمك الكبير السّمين
.ماذا؟ إنّها لا تتوسّع
.تمالك نفسك
.لا يمكننا أكل اللّحم الآن بسبب الصّوم الكبير
هل تحاولان إجبار هذا العجوز
على أكل القمح فحسب؟
.يبدو ذلك جيّدًا
.لا فائدة. لم أمسك ولو سمكة واحدة
.أدرها بشكل أفضل، هكذا
.لا تواصل رميها في نفس المكان
.حاضر
.بإمكانك البدء في تعلّم الأشياء خطوةً خطوة
.إن كنتَ فارغًا، فسيتّسع أيّ شيء بداخلك
في الحقيقة، من الأفضل أن تكون
.فارغًا إن أردت أن تولد من جديد
ماذا؟ هل كنت تسترق السّمع؟
.سمعتُكما بالصّدفة
هل يمكنني أن أولد من جديد؟
.اعمل. يداك لا تتحرّكان
.الجوّ بارد
.ستُثلج بكلّ تأكيد
.سيكون صيد السّمك صعبًا في هذا البرد
.ولكن أودّ التّعويض عمّا سبق
فكلّ ما صدناه أنا وأنت البارحة
.هو ثلاث سمكات صغيرة وبعض المحّار
صحيح يا ثورفين؟
.ماذا؟ آسف. لم أكن أستمع لك
أكنتَ تائهًا في أفكارك ثانية؟
هل تظنّ أنّ بإمكان النّاس أن يتغيّروا؟
ما الّذي يتطلّبه الأمر من شخص ما ليتغيّر؟
اسمع يا ثورفين. كنتَ محاربًا، صحيح؟
.ماذا؟ نعم
...والمحاربون كما تعلم
ما الحياة إلاّ تلويح بالفؤوس في ساحات"
"!المعارك ونهب الغنائم وشرب الجعّة
"!أجل! أجل"
هكذا هم، صحيح؟
.نـ-نوعًا ما. لكنّني لم أستعمل فأسًا
بالنّظر إليك الآن، لا يوجد أيّ أحد
.قد يظنّ أنّك محارب سابق
أتظنّ ذلك؟
"قال "أتظنّ ذلك؟
.انظر إلى انعكاس وجهك في الماء
أنا جدّ سعيد لأنّني لم ألتقي بك
.عندما كنتَ لا تزال محاربًا
.في أسوأ الأحوال، كنتَ لتقتلني
.النّاس يتغيّرون يا ثورفين
على الأرجح أنّك في طريقك لتصير
.شخصًا أفضل الآن
أتظنّ ذلك؟
.نعم
.شكرًا لك يا إينار
—ما الخطب؟ إينار
...القمح
...كلّه
أهذا من صنيع أحدهم؟ لماذا؟
.القمح نبات صلب
.يستطيع أن ينتصب وحده حتّى إن أطاحت به الرّياح
.كانوا يعرفون بالضّبط ماذا يفعلون
.انتزعوها من جذورها
مهلاً، إلى أين تذهب؟
.هذا من صنيع خدم المزرعة
.وحدهم من كان ليفعل هذا
مهلاً. ما الّذي تخطّط له؟
...إينار
ألا تفهم؟
...إن هاجم العبيد رجالاً أحرارًا
.لا أهتمّ. سأقتلهم
.اهدأ
.ليس لدينا دليل أنّهم الفاعلون
.حتّى إن سألناهم، فسينكرون الأمر
.توقّف يا إينار
.لنتكلّم مع باتر أوّلاً
.أنت هادئ جدًّا يا ثورفين
ألا تفهم الوضع الّذي نحن فيه؟
،استعملنا التّربة الأكثر خصوبة هنا
.لكن لن نحصد أيّ شيء
.سيكون علينا استعارة البذور للزّراعة التّالية أيضًا
...ولكن ما يغضبني أكثر أنّهم... أنّهم
.يجدر بهم أنّهم يعرفون صعوبة وفرحة زراعة القمح
!إنّهم مزارعون أيضًا
كيف أمكنهم هذا؟
.يجدر بك أن تغضب يا ثورفين
!لقد خرّبوا كلّ قمحنا
...أنا
.حتّى الآن، كنتُ شخصًا يأخذ ويدمّر
.وعلى عكسك، لا يحقّ لي أن أغضب على خدم المزرعة
،إن كنت تريد قتل الخدم
.فأنا أيضًا أستحقّ الموت على يديك مائة مرّة أيضًا
.دعنا نهدأ أوّلاً. أرجوك يا إينار
...فهمت
.هذا أمر فظيع بالفعل
لم ير أيّ منكما ما حدث؟
.نعم
.اتركا هذا الحقل كما هو حتّى أنتهي من تحقيقي
.ربّما تركوا خلفهم دليلاً ما
حسنًا، هل لديكما أدنى فكرة عمّن يكون الجُناة؟
.خدم المزرعة
...فهمت
.حسنًا. سأبلّغ السّيّد بكلّ هذا
.دعا الأمر لي
.عانيت الكثير كعبد أيضًا
تساءلت لماذا قد يفعل مُتنمّريّ شيئًا
.لن يفيدهم بأيّ شيء في كلّ الأحوال
،إنّ المتحيّزين موجودون في كلّ مكان
.ولكنّ ذلك ليس حال الجميع
.لا تفقدا الأمل كلاكما
...يبدو أنّ أرنيد
.حازت على إعجاب السّيّد بشدّة
إنّها لا تملك اتّفاقًا مثلنا يسمح لها
.باكتساب حرّيّتها بالعمل
.يبدو أنّها استسلمت عن استرجاعها لحرّيّتها ثانية
.حتّى إن أحبوك، ستصير مكبّلاً بهم
.وإن كرهوك، فهكذا سيعاملونك
أيّ حياة هذه الّتي نعيشها؟
.تطلّب ذلك عملاً أكثر ممّا توقّعت
.أنا منهك تمامًا
.عمّ تتكلّم؟ كنتَ تشاهدنا فحسب
.نعم، نعم
.لنسلك طريقًا آخر يا إينار
.إيّاك يا إينار
.لا يوجد سبب يدفعنا للتّواري عن أنظارهم
.كنّا بسيرتهما، فألقت بهما الرّياح
ما الخطب؟ لماذا هذه التّعابير الحزينة؟
.تحكّم بنفسك يا إينار. لا تستمع لهم
.ما مشكلتك؟ ابتعد
أنت من خرّب مزرعتنا، صحيح؟
ماذا؟ مزرعة؟
.لا فكرة لديّ عمّ تتحدّث
!إينار
.نعم، نعم. إذًا فقد خُرّبت مزرعتكما
.آسف لسماع ذلك
.لكن لا تدعا ذلك يحبطكما
.كان قمحًا من زراعة العبيد
.لا بدّ أنّه كان سيكون عفنًا جدًّا ليأكله أيّ أحد
...سُحقًا
.يبدو فكّه مكسورًا
!يا لها من لكمة
!أيّها الشّقيّ
!كيف تجرؤ أيّها العبد؟! سأقتلك
!عبد، عبد... اخرسوا
.كفاكم صراخًا وهلمّوا إليّ
—أ-أيّها الغبيّ، لا
.ثورفين
هل أنت بخير؟
.اتركني سُحقًا لك
!اللّعنة عليك
...إ-إيّاك
ما-ماذا؟
...ما الّذي
أ-أبي؟
...إنّه يخبرني بشيء ما
.لا فائدة
...أنا... أسقط
الحلقة 09   عهد
".عهد"